---
title: Spring Cloud简介
date: 2020-06-13 11:21:45
tags: spring
categories: 分布式
---
>Spring cloud的基本组成及相关功能.

<!--more-->
# 什么是Spring Cloud
Spring Cloud是为开发人员快速构建分布式系统常见模块的工具集(如配置管理,服务发现,断路器,只能路由,微代理,控制总线等)。

# 核心组件
## Eureka服务注册与发现
- register server(注册中心)
  + spring-cloud-starter-netflix-eureka-server
    * @EnableEurekaServer
- producer(服务提供者/被调用方)
  + spring-cloud-starter-netflix-eureka-client
    * @EnableEurekaClient
- comsumer(服务消费者/调用方)
  + spring-cloud-starter-netflix-eureka-client
    * @EnableEurekaClient (如果也需要注册到Euraka)
    * @EnableDiscoveryClient(可省略)
  
## Ribbon负载均衡器
负载均衡器是在客户端(调用方)使用的。
- spring-cloud-starter-netflix-ribbon
  + @LoadBalanced
  + @RibbonClients(配置多个服务负载规则时)
  + @RibbonClient(name="service-name", configration=ClassName)
      * RandomRule: 随机
      * RoundRobinRule: 轮询 (默认)
      * WeighedResponseTimeRule: 相应速度快的权重越大
      * RetryRule: 先按照RoundRobinRule获取,失败后会重试
      * BestAvailableRule: 过滤掉多次访问处于短路跳匝状态的服务,然后选择一个并发较小的
      * ZoneAvoidanceRule: 符合判断server所在域的性能和可用性(有资料显示是默认)


## Feign(声明式服务调用)
feignClient默认集成了Ribbon。
- spring-cloud-starter-openfeign
  + @EnableFeignClients(basePackages={xx.xxx})
  + @FeignClient(value=service-name)

## Hystrix(断路器/服务容错保护)
当请求目标在一定时间内无响应时，返回或执行默认响应内容。分熔断(故障后的快速反应)与降级(牺牲某块服务)。即使在关停服务的情况下，也可以响应！
- spring-cloud-starter-netflix-hystrix
  + @EnableCircuitBreaker
  + @HystrixCommand(fallbackMethod = "callbackMethod")
  + @DefaultProperties(defaultFallback="defaultCallbackMethod")
  + @FeignClient(fallbackFactory=xxx.class),需要实现接口,然后范型是该注解下的类

## Zuul(API网关服务/路由网关,单独项目)
网关作为统一的API入口,可以实现黑名单、日志、协议适配、身份认证、计流限流、路由等功能。
- spring-cloud-starter-eureka
- spring-cloud-starter-netflix-zuul
  * @EnableZuulProxy

## Config(分布式配置中心)
集中化的外部配置支持,分服务端和客户端两部分
- 创建远程仓库,并放置配置文件(github)
- spring-cloud-config-server
  * @EnableConfigServer 
- 可启动本地/远程文件名
- spring-cloud-starter-config
  + bootstrap.yml


# 参考
- [Spring Cloud Greenwich中文文档](https://www.springcloud.cc/spring-cloud-greenwich.html)
- [后端 (分类)](https://www.extlight.com/categories/%E5%90%8E%E7%AB%AF/)


# 创建及修改时间
> 创建时间：2020-06-13 11:21:45
